ITINERARIUM REGIS RICARDI 37

Final Turlcish Repulse.

REX nihilominus, equo favello Cyprio sedens, cujus non
erat similis, versus montana prosiluit cum electo agmine
1191· suo, et quoscunque Turcorum dissipavit obvios 3
Rus·- et undique cadebant ab eo, tinnientibus galeiS,
pp. 273-4. et prodeuntibus a ferri collisione scintillis.
Tanta quidem ea die vehementia concitabatur in Turcos,
lethales multiplicans ictus, ut ab ejus importabili congressu
in brevi hostes universi diverterent, et exercitui nostro
progressum cederent. Sic et in parte nostri lacerati ad
standardum denique perveniunt, et iterum per acies
ordinati, processerunt seriatim usque ad Arsur, et extra
oppidum fixere tentoria. Quibus dum intenderent figendis,
ecce! Turcorum cuneus maximus invasit extremitatem
exercitus nostri. Audiens autern rex Ricardus vocifera-
tionem congredientium, suam gentem exhortans ad pugnam,
reflexis loris rapido cursu cum quindecim tantum sociis,
audacter hostes aggrediens, exclamavit voce magna, dicens,
“Adjuva nos, Deus et Sanctum Sepulcrum ’' ; et sic
exclamavit secundo et tertio. Cujus vocem cum caeteri
suorum audissent, festinanter secuti sunt eum, et Turcos
invaserunt, et statim dispersos et diffugientes usque ad
sylvam Arsuri, ex qua prius exierant, jugiter caedendo et
prosternendo fugaverunt. Ibi etiam Turcorum quam plurimi
corruerant. Reversus est denique rex cum suis ad castr?
a caede fugientium Turcorum.

Salczdz'n's Anger.

AUDOENS Soldanus gentem suam electam in qua plurimum
fuerat confisus, a nostris ita dissipatam et superatam ;

